# 第一个项目

# 日志：
- 2020.3.3 完成底部组件的图标，切换，高亮，路由分离。
- 2020.3.4 
  - 早上： 轮播图数据的获取 和 六宫格 的布置，注意： webpack 子组件加载 图片时的设置。
  - 下午： 路由切换动画。
- 2020.3.6
  - 新闻路由，制作新闻页面 flex , 创建一个 json 文件， 模拟新闻数据，后续完善。
  - 解决新闻列表最近一列被挡住的问题。
  - 格式化 时间，定义全局的过滤器，因为这个网站都有时间。 cnpm i moment -S 
  - 创建新闻内容区：
    1. 改 router-link
    2. 在发起请求时，带参数，要跟每个新闻列表的id，传递id，获取对应的新闻内容，用 / 来传递，不是 ？，？传递后是键值对。
    3. 创建 NewsInfo.vue 路由
    5. 注册 NewsInfo.vue 路由时，要写对应的组件来接收参数。！
    4. 在 组件 中获取到请求时的参数 id
- 2020.3.8
  - 路由是当url中的hash发生变化时，切换不同的组件。组件是不用注册的。
  - 组件是要在实例中注册的，创建，注册。
  - 我们的评论组件是要注册在需要引用的组件实例中的，记住了。
  1. 创建新闻评论区组件 comment.vue
  2. 在新闻内容组件（ NewsInfo.vue , 中引入 comment.vue
  3. 书写评论区的样式
  4. 向服务器提交数据，和渲染数据。
    - 模拟数据时，因为每一列新闻都有评论，数据我是设置和新闻列数一样的，然后里面在分为每一列新闻的评论，设置10条。分支再分支。
    - 前端子组件可以通过 props 拿取到之前进入每一列的id，然后以参数传递到后台，后台根据 id ，拿取对应的评论内容返回给前端。
    - 引用数据时，要注意格式，有的是一个数组，要在第0项取值。
    - 第几楼用v-for 的索引来弄，哎，忘记了。

- 2020.3.9
  - 提交评论数据，提交后提交到当前列的第一位（ 可以看到最新评论在第一个 ，然后点击提交提交按钮重新获取数据
    1. 双向数据绑定，添加按钮事件；
    2. 点击提交按钮发起 post 请求，后端接收到数据，然后添加到评论数据中；
      - 后端用 body-parser 来解析 post 的请求，后可用 req.boby 来获取。
      - 根据id数，添加到对应的数据中。
      - 返回给一个 提交成功 信息给前端
    3. 前端提交数据后，在前端页面显示提交的数据，但不是从后端获取的，是拿将拿取到的数据，拼接后，渲染到前端页面的。
    因为写少了一层导致插入时报错了：
    ```js
    var str = {'message': 
                  { user_name: '匿名用户',  add_time: '2020.3.9' ,   content: this.texts } 
              };
    ```
    写成了这样： 
     ```js
     var str = { user_name: '匿名用户',  add_time: '2020.3.9' , content: this.texts  } ;
     ```
     而我们要插入的数据结构为：
     ```js
     {'message': 
        { user_name: '匿名用户', add_time: '2020.3.9' ,  content: this.texts },
      'status': 0
     ```
     - 会报 什么什么没有定义 之类的，以后要是见到之类问题，要想一下这个情况。
     4. 要怎么解决用户名的问题！



